Bene, adesso che abbiamo già il template pronto, andiamo a dividere questo file in diverse parti.
Prendiamo per esempio separiamo la parte dell'header dove abbiamo l'header della navigazione in modo
tale da poter riutilizzare il vedere la navigazione in altre pagine che andremo a creare la stessa cosa.
Il footer e poi lasceremo solo nella parte principale solo la parte dove andremo a generare il contenuto
dinamico, quindi la parte dove includiamo i file, la navigazione e il footer non cambieranno.
Come possiamo fare?
Bene, innanzitutto andiamo e creiamo una cartella.
Le chiamerò views.
Dove andremo a posizionare questi pezzi di file?
Per esempio, la prima cosa che andiamo a prendere è tutta la parte di HEAD fino alla dichiarazione
del documento.
Mettiamo qui ID e questo file lo chiamiamo documento PHP, lo mettiamo quello salviamo e poi qui e la
chiamiamo view.
Poi prendiamo tutta questa parte del body.
Fino alla all'inizio del file la tagliamo e creiamo un file qui che chiamiamo topo.
PHP.
E dentro mettiamo questa parte.
Per verificare che tutto stia funzionando.
Veniamo qui e apriamo il tag di php e facciamo la require ons di view barra toc php.
Verifichiamo che tutto funzioni e potete vedere che funziona bene.
Facciamo la stessa cosa.
Per la barra di navigazione da dove c'è l'header qui dove c'è e chiamiamo questo file.
Ma appunto php perché praticamente abbiamo la barra di navigazione all'interno e facciamo la require
anche qui.
Della nave e poi per il futuro facciamo la stessa cosa.
Prendiamo tutta questa parte dal futuro in giù e creiamo un file che chiamiamo router punto php.
Footer.
Punto.
PHP.
Salviamo e andiamo a la anche di flutter.
Però la riserva di futuro la dobbiamo fare.
Qua in fondo.
Bene, andiamo a verificare.
Qui non aggiungeremo più PHP, quindi possiamo lasciare il tag aperto.
Ricarichiamo.
E potete vedere che tutto sta funzionando.
Bene, diamo un'occhiata a che cosa abbiamo qui, soprattutto nella barra di navigazione di.
Bootstrap.
Bene potete vedere che qui abbiamo l'elemento html nav perché è un elemento semantico che ci serve per
dichiarare che una barra di navigazione poi con tra cinque ma anche da un po che abbiamo questa sintassi
di applicare la classe NAF NAF Bar expand MD per medio size vuol dire che fino a a medio screen potete
andare a vedere sul sito di bus tra le dimensioni.
E se clicchiamo qui, per esempio con Visual Code?
Non mi lascia cliccare con le sulle classe per guardarlo perché non ho.
Non ho il css l'ho magari se voi avete scaricato il css il locale ve lo fa vedere.
Adesso vi mostro il codice con.
Gli HP Storm.
E come vedete ogni tanto cambio da PHP a Visual Studio che sto cercando di utilizzare sempre Visual
Studio Code per le nuove lezioni, ma purtroppo tante cose che ha PHP Storm che certamente sono a pagamento.
Visual Studio con un non ce l'ha di default quindi per esempio io clicco qua e.
Potete vedere per esempio che se io clicco qui il nav bar.
Mi porta alla classe.
Questo perché?
Perché io ho fatto questo.
Sono andato con PHP Storm e ho fatto qui.
Basta, è bastato fare mouse over e mi ha detto scarica il locale, lui se lo mette nella sua libreria,
scarica il file, potete vedere ext lips external.
Nel mio folder di PHP Storm e quindi lui sa in questo progetto che tutto il CSS fa riferimento a quel
file lì.
Quindi quando siamo qui all'interno di NAV.
Posso.
Avere non solo l'auto completamento, ma posso anche cliccare sulla classe.
Per esempio abbiamo NAF, Barna, Bar, Expand, MD.
Potete vedere fino a 768.
Devi avere un minimo di 768.
Le spande quindi al di sopra dei 768 pixel verrà espansa la mappa.
Poi abbiamo anche BG Dark e potete vedere che ha questo background color.
Con uno passiti che non fa altro che dare.
Il colore a questo a questa variabile.
E abbiamo.
E se clicchiamo potete vedere questo il colore che viene generato.
E quindi.
Abbiamo accesso a tutte queste cose.
Bene, questo fa in modo tale che abbia quel background scuro che si affissa all'altro potete vedere
qua position Fight.
Poi per questa Harbour abbiamo container fluid dentro che fa che si prenda il 100% dello spazio.
Poi potete vedere la Harbour Brand dove mettiamo?
Il logo del sito.
E poi abbiamo questo pulsante, il Harward Tower.
Che cosa farà?
Potete vedere che qui ha un ID.
Ecco una nuova sintassi di.
Se avete buste a punto quattro busta versione quattro non c'è il trattino bs c'è solo data trattino
targhe con la cinque.
Se la volete migrare la cinque bisogna mettere il trattino BS.
Per il resto lavoro uguale.
Questo l'ID della barra di navigazione che deve collassare.
Guardate qui e questa dove abbiamo la barra di navigazione potete vedere nav nav e questa è una margin
right auto.
Ok.
Potete vedere tutti i margine qua le diverse misure che ci sono per questi margini quindi.
Mette questo marchio in Rai Auto?
Questo è un mangime botox?
Mi sembra.
Sì.
Eccetera sono delle class helper.
E poi potete vedere che lui e lei hanno la classe Half item e il link, hanno la classe halfling e attiva
e la classe che dice quale link è attivo.
E poi con php andremo a generare questa classe dinamicamente a seconda del link che visitiamo, quello
lo vedremo dopo.
Poi quindi qui abbiamo il link, qui abbiamo un form, un form, abbiamo la classe di flex in modo tale
che il display sia flex e questi elementi automaticamente si mettano uno a fianco all'altro il form
control perché questo?
Un form control è sempre il margine e il type search in modo tale che.
Automaticamente ci sia l'icona.
Di di ricerca è il pulsante per inviare i dati, praticamente quello che abbiamo in CSS.
Potete andare sempre sul sito di bootstrap per avere più informazione su cosa fa ogni cosa.
Se seguite il mio corso di html cinque css tre lì vi spiego come utilizzare.
Come creare una landing page.
I principali oggetti che possiamo utilizzare quasi tutte le informazioni sui black out.
Che cos'è small?
Per esempio, fino a 576 medium da 768 L G9 92 XL maggiore uguale 1200 e così potete vedere tutto quello
che potete utilizzare poi sotto.
Ci sono degli utility, per esempio per i border.
Se volete aggiungere dei border.
Per i colori quali sono i diversi tipi di colori, quindi tutto quello lo possiamo.
Quindi in questa lezione era solo mostrarvi come separare questo perché poi andremo a creare altre pagine
e basta a fare la stessa cosa.
Quindi andremo.
Ad avere nella pagina index questa parte che sarà dinamica a seconda del contenuto.
Ok, solo questa parte cambierà.
Per adesso abbiamo solo un placeholder, ma tutte le pagine utilizzeranno la pagina index e qui verrà
renderizzata la pagina che vogliamo mostrare dinamicamente.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao!